

           Программа для разбиения почтового ящика в ДОС.
         ─────────────────────────────────────────────────

                             NGSPLIT


    Эта программа предназначена для разбиения большого почтового
ящика, который формируется в процессе  приема почты Релком. Если
вы  получаете  новости  по  FEED  или при помощи CNEWS иногда он
разрастается  до  такой  степени,  что распространенные почтовые
программы  для  ДОС  (BML,  DMAIL) не могут с ним работать. Наша
программа  поможет  вам избежать подобной ситуации. Она разрежет
его  на  несколько почтовых ящиков меньшего размера, складывая в
каждый  из  них  письма  только из определенных телеконференций.
Соответствие   между   названием   телеконференции  и  названием
почтового ящика задается конфигурационным файлом,в котором можно
использовать  стандартные  метасимволы  '*' и '?'. Это позволяет
описать  группы телеконференций, которые программа будет склады-
вать в один почтовый ящик. Одновременно автоматически формируется
файл  folders.lst,  который  использует  программа  Demos Mail в
качестве списка почтовых ящиков, это избавляет от  необходимости
ввода  их  названий  вручную.  Если  этот  файл уничтожать перед
разбиением,то в Demos Mail всегда будет виден список тех почтовых
ящиков, в которых есть новые поступления.

  Если одна статья помещена в несколько телеконференций, она будет
присутствовать во всех формируемых почтовых ящиках.

  Конфигурационный файл состоит из записей, каждая из которых
описывает один почтовый ящик. Пустые строки и строки, начинающиеся
с ';'  рассматриваются  как комментарии. Каждая запись состоит из
названия  телеконференции  и  имени файла почтового ящика. Вместо
названия телеконференции можно использовать ключевые слова <mail>
и  <junk>. <mail> обозначает все письма не из телеконференций, то
есть  личную почту. Такие сообщения можно накапливать в отдельном
ящике. <junk> обозначает телеконференции, которые более не упоми-
наются в конфигурационном файле.


Например:

<mail>           mailbox.pst
<junk>               jnk.pst
alt.*                alt.pst
relcom.comp.os.os2   os2.pst
relcom.comp.os.*    comp.pst
*commerce*          comm.pst
*.ads*              comm.pst


   В этом примере:

1) личная переписка будет накапливаться в mailbox.pst
2) письма из телеконференций, название которых начинается с "alt.",
   будут накапливаться в alt.pst
3) письма из телеконференции relcom.comp.os.os2  - в os2.pst
4) остальные конференции, начинающиеся с "relcom.comp.os." - в comp.pst
5) всю коммерцию (т.е. те конференции, в названии которых присутствует
   слово commerce) - в comm.pst
6) всю рекламу (т.е. те конференции, в названии которых присутствует
   слово ads) - туда же - в конце концов это тоже коммерция.

   Метасимволы:
   '*' - любое количество (включая 0) любых симвлов;
   '?' - любой одиночный символ

   Точки в названии конференции рассматриваются как обычные символы.

   В последней строке примера слово 'ads' выделено точками, чтобы
избежать случайного совпадения.


   Ваши замечания, дополнения и сообщения об ошибках (бывает!) просим
посылать по адресу:

   vadim@saphire.kiev.ua

--
Vadim Kurland:       vadim@saphire.kiev.ua
Vadim Zaliva:        vadim@crocodile.cs.kiev.ua


