Введение.

  Язык Си был разработан Д.Ритчи в 1972 г. в фирме AT&T Bell
Labs.Основной целью при написании транслятора ставилась воз-
можность обеспечения средствами языка высокого уровня доступа
ко всем системным возможностям ЭВМ,которые ранее могли быть
полностью использованы только при помощи ассемблера.Первый ко-
мпилятор Си был реализован на мини-ЭВМ PDP-11,но данный момент
вряд ли найдется тип ЭВМ на котором не был бы реализован
транслятор с языка Си,только для IBM PC-подобных компьютеров
написано свыше десяти компиляторов.
  Си - типичный структуированный язык высокого уровня,удобный
для решения задач системного программирования.В Си используются
разнообразные виды типов данных,как предопределенные реализаци-
ей,так и определяемые программистом,также реализован весь арсе-
нал управления последовательностью действий:операторы цикла с
предусловием(while,for)и постусловием(do .. while),операторы
принятия решений(if) и операторы выбора(switch).Введенное в Си
понятие указателя обеспечивает работу с адресами в памяти ЭВМ.
Кроме того в язык включены средства увеличивающие эффективность
получаемого машинного кода:операции ++ и -- имеющие прямой экви-
валент в командах ассемблера,использование регистров ЦП для
хранения значений переменных,операторы сокращенного присваивания
и т.д.Все это,а также огромная взаимосвязь Си и ОС UNIX,являющейся
одной из самых популярных операционных систем,как для мини-ЭВМ,так
и для ПЭВМ,обеспечило высокий рейтинг этому языку в программистком
сообществе.
 
                       ПРИМЕЧАНИЕ.
 В книге во многих местах производяться ссылки на K&R,так на-
зывается книга - официальное описание Си:
     Kernighan ,Brian W., and Ritchie,Dennis M.
     The C Programming Language. Englewood Cliffs,
     N.J.,:Prentice-Hall,1978.
     [Перевод:Керниган Б.,Ритчи Д.,Фьюэр А. Язык
     программирования Си.Задачи по языку Си.Пер. с
     англ.-М.:Финансы и статистика,1985-279 стр.]
 Ссылка на ANSI Си - означает ссылку на язык стандартизиро-
ванный Американским институтом стандартов,который очень не
значительно отличается от языка описанного в K&R.Смотрите:
     Draft Proposed American National Standard for
     Information Systems - Programming Language C.
     X3J11/86-157. - Washington:ANSI,1986.-191p.
