Фирма ИНСАЙТ*INSIGHT Comp. - Официальный Дилер CLARION Software Corp.
103460, Москва, Зеленоград, Панфиловский проспект, корп. 1205
	т. 532-29-43, (531-82-30)       факс    531-18-94
	E-Mail: puh@pczz.msk.su         Fido:   2:5020/11.2
---------------------------------------------------------------------

        История Clarion Software Corporation и ее программных
                            продуктов


     Clarion Software  Corporation была  основана в  декабре 1982
года Брюсом  Баррингтоном для  создание инструментальных  средств
разработки прикладного  программного обеспечения  в среде MS-DOS.
Как сделать разработку заказного ПО не только привлекательной для
программистов,  но  и  экономически  выгодной?  Возможно,  поиски
ответа  на   этот  вопрос    Баррингтон  начал  в  HBO & Company,
созданной им  для разработки и поставки "под ключ" информационных
систем для больниц на базе миникомпьютеров .

     Первый  проект   Barrington  Systems   (  так  первоначально
называлась Clarion  Software ) заключался в разработке расширений
для языка  BASIC повышающих  производительность программистов при
написании ПО  для административных  и  экономических  приложений.
Вскоре для  Баррингтона становится  ясно, что  даже с улучшенными
инструментальными средствами  BASIC как  языковая основа среды не
удовлетворяет серьезных  программистов. Поэтому в конце 1983 года
он  финансирует   разработку  нового   языка  программирования  и
современного инструментального окружения.

     Трудоемкость проекта  оценивается  в  30  человеко-лет.  Для
реализации проекта  Баррингтон подбирает команду разработчиков, в
которую   вошли    специалисты    по    операционным    системам,
микрокомпьютерным архитектурам,  языкам высокого  уровня,  теории
компиляторов, системам  управления базами  данных, коммуникациям,
пользовательскому экранному интерфейсу, прикладные программисты и
специалисты по стандартам. В сентябре 1985 года была подготовлена
оценочная (демонстрационная)  версия языка разработки приложений,
получившего название Clarion.

     В апреле  1986 года  компания представляет  язык Clarion  на
конференции COMDEX/Spring  в Атланте.  Новый  язык  был  встречен
положительно. По  результатам обсуждения  были внесены  15 важных
усовершенствований и  в октябре  1986 года  появляется версия 1.1
языка Clarion.

     В  мае   1988  года   компания  начинает   поставки  Clarion
Professional Developer версии 2.0 - мощной инструментальной среды
для разработки  заказного программного  обеспечения на базе языка
Clarion.   Параллельно    начинаются   поставки    дополнительных
библиотек, расширяющих  возможности языка Clarion. Дополнительные
библиотеки,  написанные   на  других  языках  программирования  и
оформленные по  определенным правилам  для использования  в среде
Clarion, называются  LEMs (Language  Extension Modules). Компания
поставляет    следующие     библиотеки    (LEMs):    графическую,
коммуникационную, для  финансовых расчетов,  для работы  с  БД  в
формате dBASE  III, для создания адресных систем. С середины 1989
года поставляются  LEM Maker и  Software Distribution Kit  (SDK).
LEM Maker автоматизирует  процес оформления  библиотек, написаных
на  Turbo C,   в  виде  LEM.  Software Distribution Kit  включает
средства для  изготовления дистрибутивных  поставок ПО и средства
для их  инсталяции конечным  пользователем. В частности, поставки
всех программных продуктов Clarion Software изготовлены SDK.

     В  сентябре   1988  года   Clarion   Software   представляет
Clarion Personal Developer   -    инструмент   для   создания   и
сопровождения приложений конечным пользователем без традиционного
программирования. Через  год была  реализована и  поставляется до
настоящего времени версия 2.0 Personal Developer. По числу продаж
в США  на ноябрь  1991 года Personal Developer возглавляет список
бестселлеров в разряде баз данных.

     В   апреле    1990   года    была   выпущена    версия   2.1
Professional Developer. В поставку этой версии были дополнительно
включены:

       Clarion Report  Writer -  утилита для  создания отчетов на
       основании базы данных, включающей файлы в формате Clarion,
       dBase и  ASCII.  Report Writer  может  использоваться  как
       система произвольных  запросов конечного пользователя. Для
       этих целей  Report Writer  поставляется  и  как  отдельный
       программный продукт;

       заказная версия оверлейного редактора связей .RTlink.

       утилита Options, которая позволяет адаптировать приложение
       пользователя к иностранному языку, включая русский;

     Среди  других   отличий  версии  2.1  можно  отметить  режим
Quick Start  и   условную  генерацию  исходного  кода  в  утилите
Designer;   поддержку   расширенной   памяти;   появление   новых
операторов и  дополнительных форм  существующих операторов  языка
Clarion. На данный момент поставляется реализация 08 версии 2.1.

     Важным событием  в  истории  фирмы  стала  первая  ежегодная
конференция разработчиков  и пользователей  Clarion, прошедшая  в
сентябре 1991  года. На  этой конференции была продемонстрирована
версия 3.0  Professional Developer, поставки которой начнуться во
втором квартале  1992 года  (информацию о  3.0  смотри  в  файлах
cla30_??). История фирмы и ее программных продуктов продолжается!

     В настоящее  время в  Clarion  Software  Corp.  работает  60
штатных сотрудников.  Плодотворное сотрудничество в рамках работы
над версией  3.0 с  фирмой Jensen & Partners International (JPI),
признанного лидера  в области компиляторов, привело к объединению
Clarion Software Corp. и JPI (смотри файл jpi).

     Для  распостранения   программных  продуктов  и  технической
поддержки пользователей  создана  и  постоянно  расширяется  сеть
авторизованных дистрибуторских  центров. На  конец 1991  года эта
сеть охватывала  практически все  континенты (кроме  Австралии) и
насчитывала 14 центров. С мая 1991 года интересы Clarion Software
на советском  рынке представляет официальный дилер - фирма ИНСАЙТ
(телефон дилерской службы в Москве 532-29-43)

     Компания издает  ежеквартальный информационный  бюллетень  -
Clarion Developer,  на страницах  которого  наряду  с  фирменными
материалами широко  представлена реклама  продукции третьих фирм,
предлагающих свои  разработки для расширения возможностей Clarion
в виде модельных файлов, LEM's, библиотек процедур и функций, SQL
для Clarion и пр.

     Clarion устойчиво  занимает лидирующие  позиции в  различных
опросах и рейтингах (первые места в опросе PC Week за 1989 и 1990
годы); о  Clarion пишут  известные компьютерные журналы (BYTE, PC
Week, PC  Magazine, InfoWorld   и  др.); издаются  книги; выходят
специализированные издания (Clarion Tech Journal и др.)

     Cуществует    широкая     сеть    региональных    ассоциаций
пользователей Clarion  (Clarion User  Groups). В  марте 1992 года
зарегистрирована и начала свою деятельность Российская ассоциация
пользователей Clarion  (информацию о  Russian User Group смотри в
файле ug_info).

     Среди пользователей Clarion такие гранды как IBM, AT&T, DEC,
Hewlett Packard, General  Motors, Bank of America и другие. Фирма
ИНСАЙТ - официальный дилер Clarion Software Corp. - поможет вам в
кратчайшие сроки занять место в этом списке.
