Девиз "Даешь Borland в массы!!!"
Утилита
Возраст 21 года.
Категория Борланд-Кадет
Программа повышает удобство работы с Ассемблером.Это оболочка с
дружественным оконным интерфейсом и иерархической системой меню,
позволяющая вызывать редактор, транслятор, линкер, отладчик.Соз-
даваемый интерфейс подобен Турбо-системам Borland.
Дата 28 февраля 1991.
     Своим названием программа обязана неопытности ее создателя; она явля-
ется, по сути, "пробой пера" (при желании Вы можете также интерпретировать
название как производную от слова PROBLEM).
     Предлагаемая программа призвана обеспечить удобный интерфейс при соз-
дании  программ  на языке Ассемблер.  По сути,- это оболочка,  позволяющая
производить вызовы текстового редактора,  транслятора с  языка  ассемблер,
редактора связей и отладчика. Ее использование позволяет избежать формиро-
вания командных строк вручную.Создаваемый интерфейс в некотором смысле по-
добен интерфейсу Турбо-систем фирмы Borland International.
     Программа снабжена Help'ом, поясняющим правила ее использования.
     Выбор используемых  обслуживающих  программ  (редактора,  ассемблера,
компоновщика и т.д.) может производится :
1) из оболочки;
2) из заранее подготовленного файла с именем PROB.CFG
   (подробнее  - см. Help);
3) из файла с другим именем - оно должно быть указано в файле  настройки (
таковым  полагается файл PROB.SET ;  он может содержать также имя директо-
рии,  где находится Help-файл PROB.HLP,  и начальную установку ключей  Ас-
семблера  и  Линкера).  С  помощью программы PROBINST.EXE Вы можете задать
конфигурацию комплекса.
     Вызов необходимой процедуры осуществляется нажатием клавиш F1 - F10 и
их комбинаций с клавишами Alt и Ctrl (см.  Menu и Help), а также <Enter> и
Ctrl-<Enter> ( например,  выбрав OBJ-файл и нажав <Enter>, Вы приступите к
его "линкованию";  нажав Ctrl-<Enter> - к "линкованию"  с  предварительным
заданием ключей и параметров ).
     Внимание :  Программа ориентирована на работу с TASM  v.2.0  и  TLINK
v.3.0. При выборе некорректных транслятора или "линкера" Вы НЕ сможете ими
воспользоваться.
     Порядок работы:  сначала запускается инсталлятор PROBINST.EXE и зада-
ются необходимые установки,  затем запускается  собственно  сама  оболочка
PROB.EXE.
     Требуемые ресурсы - IBM PC и аналоги,  MSDOS/PC-DOS  версии  не  ниже
3.30.
     Язык реализации - Turbo C v.2.0,  Turbo Assembler v.2.0.

