
      Sklad V 2.0,  FREEWARE,  (c) 1992-1993 Ярослав Мигач

      Программа Sklad реализует АРМ бухгалтера по учету движения
  материальных средств на складе и обладает следующими возможностями :
      1. Ведение базы данных по учитываемым материалам и оборудованию
  / в дальнейшем учитываемые единицы - УЕ, или материалы / с
  возможностью добавления, корректировки, просмота и печати в табличной
  форме.
      2. Ведение базы данных потребностей потребителей в конкретных УЕ
  с возможностью добавления, корректировки, просмотра и печати в
  табличной форме. При использовании этой базы бухгалтер получает
  возможность отслеживать наличие УЕ у конкретных потребителей,
  получать ведомость наличия и недостата УЕ у потребителя на заданную
  дату и таким образом планировать поставку УЕ на склад. Все это
  становится возможным, ели в базу данных материалов занесены данные о
  сроке службы или проценте амортизации соответствующих УЕ.
      3. Ведение базы данных наличия УЕ у потребителей. Эта база
  поддерживается только средствами программы, ели ведется
  соответствующая база данных потребностей. Пользователь к базе данных
  наличия доступа не имеет.
      4. Ведение базы данных остатков / наличия УЕ на складе / с
  возможностью добавления, корректировки, просмотра и печати в
  табличной форме. Все УЕ с одинаковыми наименованиями / кодами / но
  различными балансовыми стоимостями учитываются раздельно.
      5. Ведение базы данных прихода с возможностью добавления,
  корректировки, просмотра и печати в табличной форме. При добавлении
  записей в базу данных прихода обеспечивается автоматическое занесение
  информации в базу данных остатков.
      6. Ведение базы данных расхода с возможностью добавления,
  корректировки, просмотра и печати в табличной форме. При добавлении
  записей в эту базу происходит автоматическое изменение базы данных
  остатков и базы данных наличия УЕ у потребителей. В режиме добавления
  происходит сканирование базы данных остатков на предмет наличия
  требуемого количества УЕ на складе. При необходимости данные по
  выписываемым УЕ автоматически разбиваются на несколько позиций, если
  требуемого количества с одинаковой стоимость не обнаружено. Выписать
  УЕ по количеству большем чем есть в базе данных остатков невозможно.
      7. Все УЕ закодированы двух-уровневым справочником / в общей
  сложности не более 99.999 позиций / доступным для наращивания и
  изменения.
      8. Все номера счетов закодированы одноуровневым коротким
  справочником / не более 99 позиций / доступному к наращиванию и
  изменеию пользователем.
      9. Все поставщики и потребители закодированиы одноуровневым
  длинным справочником / не более 9.999 позиций / доступному к
  наращиванию и изменению пользователем.
      10. Заголовки всех печатаемых выходных форм содержатся в
  текстовых файлах и легко могут быть переведены пользователем на
  украинский и любой другой язык.
      11. Все режимы по корректировке, просмотру и печати снабжены
  фильтрами для отбора информации из баз данных по признакам
  устанавливаемыми пользователем.
      12. При выходе из программы производится сканирование баз данных
  остатков и наличия УЕ у потребителей на предмет удаления пустых
  записей. В базе данных остатков таковыми являются записи с нулевым
  количеством УЕ, а вбазе данных наличия у потребителей записи с УЕ
  отслужившими свой установленный срок службы.
      13. Все выходные формы, предназначенные для печати, могут быть
  просмотрены пользователем на экране терминала без отправления их на
  печатающее устройство.
      14. Во всех режимах работы программы поддерживается подсказка по
  нажатию клавиши F1 в момент ожидания ввода пользователя.

      В предоставляемой программе нет никаких защит, заглушек,
  ограничений, вирусов, производящих изменения в EXE коде программы.

      Для успешной эксплуатации программы необходима ПЭВМ на базе
  IBM PC/AT - 286 c 640 Kbyte RAM, не менее 2 Мb свободного
  пространства на диске, широкий принтер.

      Программа предоставляется как FREEWARE, т.е. пользователь
  получивший эту программу имеет право использовать ее в своем
  учреждении или организации бесплатно. А также может свободно
  копировать программу другим пользователям без ограничений.
  Пользователь не имеет права вносить изменеия в исполняемый код
  программы и вспомогательные файлы, кроме тех вспомогательных файлов,
  которые оговорены в документации. Копирование программы должно
  производится вместе со всеми вспомогательными файлами без изменения
  имен этих файлов и имен поддиректориев, где эти файлы расположены.
  Копирование должно производится вместе с файлами README и SKLAD.DOC.
  Запрещается изменять текстовую информацию приведенную в этих файлах.

      Программа предоставляется в форме AS IS / как есть /. Т. е. автор
  не несет ответственности за эксплуатацию программы.

      К программе предоставляется полный интерфейс программисту,
  поясняющий принципы функционирования программы и форматы баз данных.
  Нет никаких ограничений по связи баз данных описываемой программы с
  другими пользовательскими программами.

      По пожеланию пользователей автор может доработать данный АРМ. Все
  доработки выполняются автором платно, по договоренности с
  пользователем. Однако при обнаружении грубых ошибок в предоставляемой
  версии программы, автор опубликует исправленную версию в ближайшем
  выпуске Soft - панорамы как FREEWARE.

      Для разработки был применен язык программирования Borland Pascal
  V 7.0 и обьектно-ориентированная библиотека Turbo Pascal Support,
  разработанная автором.

      По всем интересующим вопросам с автором можно связаться по
  телефону : ( 044 ) - 441 - 40 - 81 ( сл. ), либо почтой
  Укрина, г. Бровары киевской обл. ул. Ю. Гагарина 19 кв. 66
  Мигач Ярославу Альбертовичу.

